สวัสดีครับทุกคน
เดี๋ยววันนี้มาเริ่มเซสชัน Build Simple AI Agent using
TypeScript นะครับ
ในที่นี้มีใครเล่นกับ OpenAI API มาแล้วบ้างฮะ
รบกวนยกมือขึ้นนิดนึงฮะ ถ้าใครเล่นมาแล้วครับ
ประมาณครึ่งนึงได้ครับ
โอเค ถือว่าผ่านครับ
ในที่นี้มีใครรู้จัก AI agent บ้างครับ
แบบเคยอ่าน หรือว่าเคยผ่านตามาบ้าง
โอเค ไม่เป็นไรครับวันนี้ ไม่มีอะไรยาก
AI agent ก็คือเป็น OpenAI API
ที่สามารถรับ feedback จาก user ได้แบบอัตโนมัติ
ก็คือเขาจะพยายามเรียกพวก AI เนี่ยเป็น agent แทน
โอเค ก็เดี๋ยวมาเริ่มแนะนำตัวเลยครับ
ผมชื่อเล่นว่าปาร์โก้นะครับ
ผมก็เป็น Tech Lead แล้วก็เป็นรองหัวหน้า
High Master นะครับที่ PALO IT นะครับ
โอเค ก็ผมเป็นใครนะครับ
ก็คือผมเชี่ยวชาญด้านการทำ super app นั่นแหละครับ
ให้พวกแบงก์ที่มีสีนะครับ
แล้วก็พวกประกันที่มีสีแดงนะครับ
ก็เน้นไปแบบระหว่างประเทศอะไรเงี้ยครับ
ก็ประเทศเพื่อนบ้านนะครับ แถบใกล้ๆ จีนนะครับ
แล้วก็ถ้าใครสนใจมีคำถามหลังจากเซสชันนี้ก็
ติดต่อมาได้ในลิงก์นะครับ
DM มาได้ครับ
ก็ผมจะทิ้ง QR code ไว้แล้วกันนะครับ
ถ้าใครสนใจก็มาติดต่อกันหลังไมค์ได้ครับ อาจจะมีคำถาม
โอเค ผมขอแค่ 3 สไลด์เท่านั้นนะในการขายของ
PALO IT คือใครนะครับ
ก็คือเป็นบริษัท consultant ที่มีสาขาอยู่ที่
10 ประเทศทั่วโลกนะครับ
มีอยู่ 18 ออฟฟิศนะครับ
แล้วก็เป็นที่ปรึกษาด้านเทคโนโลยีเนี่ยแหละครับ
แล้วก็ทำพวก digital transformation นะครับ
หลักๆ ตอนนี้นะครับเรากำลังขาย GitHub Copilot
ถ้าใครสนใจเอาเข้าองค์กรก็มาติดต่อผมหลังไมค์ได้ครับ
ทุกคนรู้จัก GitHub Copilot ใช่มั้ยฮะ
โอเคครับ มีใครใช้แล้วเลิกไปแล้วบ้างครับ
โอเคครับ เลิกไม่ได้ใช่มั้ยฮะ
โอเคครับ ดีครับ
ก็เซอร์วิสของเราหลักๆ มี 2 อันนะครับ
ก็คือทำโปรดักต์ที่มีอยู่แล้วกับช่วยปรับปรุงโปรดักต์
ที่ถูกคิดขึ้นมาใหม่นะครับ
แล้วก็ระดับ organization ก็คือทำพวก DevOps
ปรับปรุงพวก pipeline การ release นู่นนี่นั่นนะครับ
โอเค เรามาเข้าเรื่องกันนะครับ
ก็ introduction นะครับ
ก็ motivation กับ background ของเซสชันนี้แล้วกัน
คือผมเนี่ยพยายามศึกษา อ่าน paper แล้วกัน เรื่อง ReAct
นะครับ
ในที่นี้มีใครเคยได้ยินเรื่อง ReAct บ้างฮะ
ที่ไม่ใช่ JavaScript นะฮะ
โอเค ไม่มีเนาะ
ก็คือเป็นการเขียน prompt ให้มันสามารถรับ input
ใน environment จริงเข้ามาได้เนาะ
ผมก็สนใจเนาะว่าแบบ
ผมจะ automate ทุกอย่างที่อยู่ใน Mac ผมได้ไงเนาะ
เป็นความฝันผม
แล้วก็อ่าน paper ที่ชื่อว่า OS Copilot นะครับ
mobile agent
ซึ่งน่าสนใจมากเพราะว่าเขา automate ทุกอย่าง
ในมือถือบ้าง ในคอมบ้างนะครับ
แล้วก็ผมเองก็เลย ส่วนตัวเนี่ยคือสนใจด้าน DevOps
แล้วก็ชอบใช้ Bash script นะครับ
ก็เลยคิดว่าจะสร้าง AI ที่มัน execute bash script
ได้นะครับ
เพราะว่าทุกคนรู้จัก bash script ใช่มั้ยฮะ
โอเค ก็คือ bash script นี่มันค่อนข้างเทพเนาะ
มันแบบเป็นเหมือนกับ layer พื้นฐานที่สามารถทำได้ทุกอย่าง
ผมคิดว่า เอ้ย ถ้า AI มันควบคุม bash script ได้เนี่ย
แสดงว่ามันต้องควบคุมทุกอย่างในคอมพิวเตอร์ได้ถูกมั้ยครับ
เกือบทุกอย่าง
โอเค ก็ task นี้เนี่ย AI agent ตัวนี้เนี่ย
ควรที่จะสามารถทำงาน DevOps งาน automation
งาน coding ได้นะครับ
ก็คือเป็น vision ของผมนะครับ
แล้วสิ่งที่ทำออกมาได้นะครับ
ก็ถือว่าดีพอสมควรนะครับ
เดี๋ยวผมจะให้ดูเดโมประมาณ 50 วินาทีได้ครับ
ก็เริ่มแรกนะครับก็คือ เดี๋ยวผมหยุดให้ก่อน
โอเค ก็เราใส่ instruction สิ่งที่เราอยากได้ลงไปนะครับ
สิ่งที่ AI ทำก็คือมันจะรับ instruction ของเราไปนะครับ
แล้วก็ค่อยๆ ส่ง bash script ทีละอันมาให้
แล้วผมก็ส่ง bash script นั้นน่ะ
ไปให้ backend execute ในคอมผม
ทุกคนนึกออกใช่มั้ยครับ
เอา bash script ไป execute จริงๆ หลังบ้าน
โอเค พี่ตามทันมั้ยครับ
โอเค หลังจากได้ execute เสร็จปุ๊บ
เอา output กลับไปส่งกลับไปให้ AI generate ขั้นถัดไป
เราก็จะได้ bash script ขั้นถัดไป
ซึ่งหมายความว่าแต่ละ step เนี่ย
เราจะถูกตรวจสอบแล้วว่ามันสามารถทำงานได้
ถ้าเกิดใครลองจินตนาการ workflow
ที่เราทำกันอยู่ทุกวันนี้นะครับ
ก็คือเราไปที่ ChatGPT ไปที่ Claude นะครับ
เราได้คำสั่งเรียงเป็นตับเลย
เราก็อปปี้เพสต์แล้วลองๆ รันดู
แต่เราไม่รู้ว่าแต่ละ step เนี่ยมันทำงานได้มั้ยบนคอมเรา
ไม่ว่าจะเป็น dependency นะครับ
ไม่ว่าจะเป็น syntax ไม่ว่าจะเป็นนู่นนี่นั่นนะครับ
เราไม่ได้ตรวจสอบทีละ step
แล้วเราก็ต้องไปไล่ก๊อปไล่วาง ไล่ก๊อปไล่วางถูกมั้ยครับ
แต่ว่าอันนี้ก็คือ ผมพยายามจะทำให้มันยิงทีเดียวครับ
แล้วก็ทำทุกอย่างให้ได้สำเร็จ
แต่ว่าก็ต้องเชื่อใจ agent ผมนิดนึงนะครับ
ว่ามันสามารถทำงานได้
เดี๋ยวผมจะเอารีโพให้ดูตอนท้ายครับ
โอเค ก็ task นี้คือ set up local backend นะครับ
จินตนาการดูว่าลูกค้าอยากได้ POC พรุ่งนี้นะครับ
หรือว่า frontend อยากได้ POC พรุ่งนี้
เราก็สามารถซัดไปเลยครับ
ให้ตัวนี้ทำงานให้ได้ เสร็จภายใน 1 นาทีครับ
ลองคิดดูว่าเราจะสามารถแข่งกับ AI แบบนี้ได้มั้ยนะครับ
โอเค ตอนนี้ก็อยู่ที่ step ที่ 5 แล้วฮะ
โอเค ก็จะเห็นว่ามันทำงานเสร็จแล้ว
มันก็จะมีการเช็กนะครับ
ก็ในรีโพตัวนี้ก็จะมีแบบ show status show diagram
นู่นนี่นั่นนะครับ
เพื่อเข้าใจการทำงานของมัน
โอเค พอ task complete นะครับ
เราก็จะมีแบบมี log อะไรให้ดูในรีโพนี้นะครับ
แต่ว่าที่สำคัญคือเดี๋ยวจะมีโชว์ให้ดูว่า API ตัวนี้
มันรันบน local แล้วจริงๆ นะครับ
โอเคใกล้จบแล้วทุกคนครับ
API product มาแล้วครับ
ภายใน 1 นาทีนะครับ
เราไปดูรายละเอียดกันนะครับ
เดี๋ยวผมจะอธิบายคร่าวๆ แล้วกันนะครับวิธีการทำงานของมัน
เราไปที่ shell agent นะครับแล้วก็ใส่ instruction
แล้วก็มีให้เลือก 2 โหมดนะครับ
ว่าจะเป็นโหมด run step by step คือเราอยากอ่านคำสั่งก่อน
แล้วค่อย run หรือว่าเราอยาก run แบบ auto ไปเลย
เมื่อตะกี้คือแบบ auto
ผมแนะนำถ้าเกิดใครโหลด repo ไปเล่นแล้วเนี่ย
ก็ลองแบบ step by step ก่อนนะครับ
แบบสร้างความเชื่อใจกันก่อนฮะ
คิดซะว่าเป็น junior ในทีมครับ
ขออนุญาตอธิบายหลักการ react คร่าวๆ นะครับว่ามันทำงานยังไง
ก่อนหน้านี้เนี่ยการใช้ LLM เนี่ยก็คือ
มันจะเริ่มจากคำสั่งแล้วไป action เลยนะครับ
แล้วรับ feedback แล้วก็ไป action ถัดไปเลย
แต่ว่าในยุคก่อน GPT แล้วกัน
แชท GPT ก็มีงานวิจัยนึงออกมาบอกว่า
ถ้าเกิดเราให้มัน reasoning ก่อนเนี่ย
มันจะทำงานได้ดีขึ้นเป็นอย่างมากนะครับ
เราก็เลยมีการ reasoning ก่อนแล้วค่อยตามด้วย action นะครับ
เพื่อเพิ่ม accuracy ของการทำงานมัน
อันนี้ก็คือเป็น classic paper ที่ทุกคนแตกหน่อไปทำงานวิจัยต่อนะครับ
แนะนำให้ไปอ่านดูได้นะครับ
แล้วก็มาอ่าน implementation ที่สไลด์ผมได้นะครับ
เรามาดู paper พื้นฐานก่อน โค้ดพื้นฐาน
อันนี้คือเป็นโค้ด python นะครับ
ทุกคนเคยเขียน python มาใช่มั้ยครับ
หลักๆ เนี่ยจะเห็นสิ่งที่สังเกตอย่างแรกคือจะมี loop ครับ
มี loop ด้านบน for loop ครับ
จะวน loop ได้ 8 ครั้งครับ
ก็คือ original paper เนี่ยให้โอกาส 8 ครั้งในการทำงาน
8 step ไปเรื่อยๆ นะครับ
สิ่งที่ต้องสังเกตก็คือบรรทัดที่นี่ครับ observation
observation ก็คือเราได้ action มาใช่มั้ยครับ
แล้วเราก็ได้ observation มาครับ
observation เนี่ยคือเกิดจากการเรียก tool หรือเรียก API จริงๆ
แล้วก็เอาผลลัพธ์เนี่ยมาประกอบตรงนี้ฮะ
พอประกอบตรงนี้เนี่ยด้วยความที่เป็น text completion นะครับ
เขาใส่ตัวอย่างให้เราว่าถ้าเกิดมี thought เนี่ย
ซึ่งก็คือการ reasoning action มี observation
เสร็จปุ๊บสิ่งที่จะตามมาคือ thought ของ step ถัดไป
ด้วยความที่ยุคสมัยมันเป็นยุคก่อนแชท GPT เนาะ
มันก็เลยไม่ได้ออกมาเป็นแชท
มันจะออกมาเป็น text completion
มันก็เหมือนกับการต่อคำ
ถ้าเกิด observation จบมันก็คือ thought เลขถัดไปนั่นเองครับ
ก็หลักการมีแค่นี้เลยครับ
แต่ว่าสิ่งที่ผมใส่เพิ่มไปเนี่ย
เดี๋ยวจะมาอธิบายว่าใส่ไรเพิ่มเข้าไปจาก original paper นะครับ
ก็บทสรุปของ react แล้วกัน
ผมใส่มาเป็น stack งี้เพื่อให้เข้าใจในยุคของแชท GPT แล้วกันครับ
หมายความว่าในช่องที่เป็น user นะครับ
เราจะใส่ instruction เข้ามาใช่มั้ยครับ
แล้ว AI ก็จะ generate thought กับ action ออกมา
แล้วทีนี้ user ก็ตอบกลับไปด้วย observation
ทีนี้ API มันก็จะเข้าใจแล้วว่าคือยังไงครับ
ถึงตรงนี้มีใครมีคำถามเลยมั้ยครับ เชิญครับ
thought เนี่ยคือการ reasoning ครับ
หมายความว่าจากที่เขาหามาคือพอมีคำว่า thought เนี่ย
มันจะรู้เลยว่ามันต้องทำยังไง
คือผมเขียนคำอธิบายไปด้วยแหละใน original paper
มันก็จะมีคำอธิบายว่า thought คืออะไร
เดี๋ยวเราจะมาเห็นกันใน prompt ว่าผมอธิบายว่า thought คืออะไร
มันก็จะ generate ออกมาว่า
เอ้ย ควร reasoning นะว่าสิ่งที่ได้รับก่อนหน้านี้คืออะไร
แล้ว step ถัดไปควรจะเป็นยังไง
action ก็คือจริงๆ generate มาเป็น shot เดียวกันนะครับ
ก็คือ thought เสร็จ action ครับ
อธิบายไว้หมดแล้วว่าใน system prompt ว่า
thought คืออะไร action คืออะไร instruction คืออะไรครับ
จริงๆ มี example ให้ดูไวๆ ครับ
แต่ว่าผมทำให้ดูเลยแล้วกันฮะ
อันนี้ก็คือ prompt พื้นฐานนะครับ
คือไม่ใช่ prompt ที่ผมใช้จริงๆ
แต่ว่าเป็นไอเดีย prompt แรกเลยที่เอามาจาก langchain นะครับ
จะเห็นได้ว่าผมอธิบายว่า instruction คืออะไร
thought คืออะไร observation คืออะไรนะครับ
แล้วก็ด้วยอิทธิฤทธิ์ของ GitHub Copilot นะครับ
ผมขอทดลองอะไรให้ดูบางอย่าง
ข้อดีของ GitHub นะครับ GitHub Copilot ก็คือ
เราทำ prompt engineering ได้ไวครับ
สามารถ generate example ได้ไวครับ
มาดูอภินิหารกันนะครับ
จะดูว่า prompt ที่เราเขียนมาเนี่ย ผลลัพธ์เราเป็นไง
จับมาใส่ในนี่นะฮะ
เห็นภาพไหมครับ
โอเค ตัวอย่างการเขียน prompt ReAct เพิ่มเติมนะครับ
เดี๋ยวผมเปิดให้ดู
สมมุติว่าเราอยากทำ AI agent ที่เป็นนักอ่านใจนะฮะ
โอเค เราก็จะบอกว่าให้ลองเดาตัวเลขขึ้นมานะครับว่า
ตัวเลขที่ user คิดอยู่คืออะไรนะครับ
thought ก็คือ you always think about what to do
อันนี้คือเหมือนมันเข้าใจนะครับว่าเราหมายถึงอะไรนะครับ
ถ้าเกิดใครเอาไปลองที่บ้านได้ครับ
action นะครับก็คือ question you would like to ask
ตัวอย่างมันก็จะแบบลองไปเล่นได้ครับที่บ้าน
เดี๋ยวผมแจก repo เลยแล้วกันฮะ
เตรียมถ่ายรูปครับ
เข้าไปที่ repo นี้นะครับ
download setup OpenAI API key นะครับ
แล้วก็เข้าไปที่ shell agent ฮะ
ก็เป็น Next.js นะครับ
เป็น stack ธรรมดานะครับ
ทุกคนรู้จัก Next.js ใช่มั้ยฮะ
โอเค npm install เป็นกันทุกคนนะครับ
โอเค ครับ ขอบคุณครับ เยี่ยมมาก
โอเค ต่อเลย
implementation นะครับผมทำไงนะครับ
ก็คือใช้ full stack Next.js นั่นเองครับ
จะมีอยู่ 2 API ครับ
API ที่เรียกว่า run OpenAI กับ run bash นะครับ
run OpenAI ก็คือส่งไป run ทุกอย่างไป run OpenAI เนี่ยแหละครับ
run bash ก็คือ API ที่ผมจะโยน bash script
เข้าไปให้ backend run นะครับมีแค่ 2 อย่าง
ส่วน frontend ก็คือมีหน้าที่จัดการ state ทั้งหมด
รับ OpenAI output จัดไปให้ bash script นะครับ
เมื่อ 2 เดือนที่ผ่านมาผมก็อัพเดตตัว repo นี้นะครับ
ให้ใช้ structure output ของตัว OpenAI
ใครๆ ได้ข่าวเรื่อง structure output ของ OpenAI บ้างฮะ
โอเค ข่าวไม่ดังเนาะ
เอาเป็นว่าผมใช้ structure output จริงๆ ฮะ
เพื่อที่จะไม่ต้องมาตัด string เองนะครับ
เพราะถ้าดูจากใน original paper เนี่ย
คือเค้าทำการตัด string concatenate อะไรเองหมด
ผมก็เลยใช้ structure output นะครับ
ผลลัพธ์ที่ได้คือพอเป็น structure output
performance ต่ำลงนิดหน่อยนะครับ
แต่ว่าเขียนโค้ดง่าย
โอเค มาดู prompt structure จริงๆ ของผมกันบ้างครับ
สิ่งที่ผมใส่เพิ่มมาจาก ReAct นะครับ
ผมรวมกับ paper ที่ชื่อว่า verification step by step นะครับ
ชื่อว่า let's verify step by step นะครับ
หมายความว่าผมบอกใน prompt ไว้แหละว่า
หลังจากที่ทำงานเสร็จนะครับ
หลังจากที่ generate bash script ออกมาเนี่ย
ให้ generate bash script อีกอันนึง
ที่ไว้ตรวจสอบงานที่ทำด้วย
มันก็จะเป็น alternate กันไปครับว่า
เป็น execute เป็น validate execute validate นะครับ
อันนี้คือสิ่งที่ผมใส่เข้าไปเพิ่มนะครับ
ไปดูตัวอย่างการ implement ได้ในโค้ดครับ
อันนี้คืออธิบายเพิ่มเติมนะครับ
structure ที่ผมใส่เข้าไปนะครับก็คือ
user เนี่ยก็จะพิมพ์ instruction เข้ามา
ผมก็ส่งไปเรียก OpenAI นะครับ
แล้วก็ extract ตัว thought ออกมา
มันจะ output ออกมาเป็น JSON นะฮะ
ก็เอา thought ออกมา เอา action ออกมา
เอา action ไป run bash แล้วก็เก็บ observation นะครับ
ก็หลักการคล้ายๆ กันนะครับจากที่พูดถึงเมื่อกี้
สำหรับใครที่ยังไม่เคยใช้ OpenAI SDK นะครับ
ดูอันนี้สักครู่นึง
อันนี้ก็คือเป็นบทสนทนาธรรมดานะครับเหมือนกับแชททั่วไป
ผมก็แค่จะโชว์ให้ดูว่าตัว message object
ที่เราส่งไปให้ OpenAI จริงๆ แล้วเนี่ย
มันหน้าตาเป็นไงนะฮะ
ผมจะพยายามเลื่อนให้
พอเห็นมั้ยฮะ
จะเห็นว่ามันจะมี role นะครับกับ content สลับไปมานะครับ
role เป็น user กับ role เป็น assistant นะครับ
role เป็น user เนี่ยก็คือสิ่งที่ user input เข้าไป
ส่วน OpenAI เนี่ยก็จะตอบกลับมาเป็น assistant ที่มี content
แล้วเราก็มา concatenate กันบน frontend
แล้วพอเราต้องการทำเป็น chatbot นะครับ
เราก็เอา history ทั้งหมดเนี่ย
ทั้ง user ทั้ง assistant ที่ตอบก่อนหน้าเนี่ย
แล้วเราก็ใส่ user อันล่าสุดกลับไปนะครับ
แล้วตัว OpenAI ก็จะตอบ assistant กลับมา
มันก็จะมี context awareness นะครับ
ตรงนี้ทุกคนเข้าใจมั้ยครับ
ใครมีคำถามถึงตรงนี้ยกมือขึ้นฮะ
โอเค สุดยอดฮะ
อันนี้จะให้ดูตัวอย่างว่า
หลังจากที่ใช้ structure output กับ ReAct
บวกกับ verification step by step เนี่ย
หน้าตามันจะเป็นไงนะครับ
ก็จะดูคล้ายๆ ของเดิมนะครับ
แล้วก็ตัว payload หน้าตาเป็นไงนะครับ
ก็ใช้ structure output ก็จะได้มาเป็น JSON นะครับ
ส่วน observation เนี่ยถ้าเกิดมี
บางที bash script มันไม่มี output เนาะ
ถ้ามีก็คือมันจะมีอะไรมาต่อตรงนี้
แต่ถ้าไม่มีก็คือจะเป็น no output ไปฮะ
อันนี้ผม hard code ไว้ถ้าไม่มี output อะไรออกมา
ก็ส่งกลับไปกลับมาอย่างงี้นะครับ
ก็จะได้ agent ที่เราต้องการครับ
ถัดไปฮะ
โอเค เดี๋ยวผมจะโชว์ system prompt ให้ดูนะฮะ
โอเค ไหวๆ ฮะ ยาวจัดฮะ
ก็จะมีอธิบายไว้ว่า thought คืออะไรนะครับ
action type คืออะไรนะครับ
เพราะผมมี execution กับ validate
แล้วก็ action ก็คือจะระบุแบบใส่รายละเอียดไว้ว่า
ต้องการให้ generate bash script ออกมาเป็นไง
handle เคสนู้นเคสนี้ยังไงนะฮะ
โอเค จบแล้วครับ ไม่มี quick demo ครับ
ใครมีคำถามครับขอให้ยกมือขึ้นครับ
ผมมีเวลา 3 นาทีฮะ
โอเค ไม่ถาม ไม่ถามใช่มั้ยฮะ
โอเค ก็อีกครั้งนะครับขอฝาก GitHub Copilot ไว้ครับ
แล้วก็ใครต้องการ presentation นี้ครับ
สแกนดาวน์โหลดไปได้เลยฮะ
แจกฟรีนะครับไม่มีค่าใช้จ่าย
โอเค ไม่มีคำถามใช่มั้ยครับ
เสื้อฟ้า ไม่มี
โอเคฮะ จบแล้วครับทุกคน
ขอขอบคุณครับ สวัสดีครับ